# 018 - ZEN OS - Zen based religion and operating system.

ZEN OSとは新しい社会構造体を創り、運営するために必要なフレームワークかつ哲学である。
ZENOS is a framework and philosophy for creating and managing a new social structure.

ZENがもつ宗教観を数学によって定義し、
コンピューターによって実行可能な様式に変換し、
ZENを体現可能な社会構造を実現する。

人間の社会構造を自然言語を用いた、  
プログラミング言語によって実装されたシステムとして捉え、  
社会制度、行動規範をコードし、コンピューターがオペレーションするフレームワークを提供する。

## 公理

一切皆空 - すべては空である。
Everything is 0.
0.

## 公準

諸法無我 - 存在はない。存在とは空の集合である。
Existence is not exist. Existence is a relate of the 0.

諸行無常 - 関わり方が存在となる。
The way we relate is the way we are.

涅槃寂静 - あなたはすべてである。
I am no-thing. I am every-thing. because my mind makes sepalation of the relationships. worlds is just how i make sepalate to relationship.
0^x=1.
y=f(x) # y=you;f()=your mind;x=world;

## 定理

who am i? - your just relationship, you can get who i am.
私とは何か？ - 関係性である。

go to 0 - get enlightment.
enlightment = root permission.
悟りとは何か？ - 空であることである。

set new i am - you set i am.
私とは何にでもなる - なんでも私になる。

Everything is void, Everything is true. So you have to stand on a certain stance.
あらゆることは空である。ゆえにあらゆることは正しい。ゆえに1を持つことが大事である。

# 前提

プログラミング言語によって、行動規範を規定する

# Keywords

小さな政府, 共生, 哲学, 共同体, 宗教, 自律, ファッション宗教

# 背景

**個人的背景**

1. 私、河崎純真はエホバの証人の２世として、岡山県で生まれ、広島県、大分県で育った
1. ７歳まで私は日本に住んでいることを知らなかった
1. 小学生になった時に神に対する信仰を持っていない人がいることを知って驚いた
1. そして、私がマイノリティであることを知った
1. しかし、国際大会の経験や知識から世界の人口的には日本人がマイノリティであることも理解していた
1. 小学校に通っていた際は貧困かつ、行動規範が違うので、差別された
1. 博愛を持って受け入れてくれるクリスチャン会衆の価値観が好きだった
1. しかし、エホバの証人の排他的かつ選民的な価値観には馴染めなかった（神の存在証明ができなかったのが一番の要因である）
1. エホバの証人は、その組織が唯一の正しい組織体であると謳っていたため、どちらが正しい組織体なのか、文化なのか考え続けた
1. どの組織体が真実なのかを知るために、バックパッカーをしていた
1. すべての価値観や組織体に課題があることを知った
1. しかし、価値観と社会制度が一致している文化は美しいと感じた
1. 科学哲学を学び、複雑系、自己組織化が正しい理解だと感じた
1. 自らが禅の思想に近しい考え方を持っていることを理解した
1. 自らの価値観に即せない人は愛せないことを知った
1. スタートアップによって社会、文化を創れることを知った
1. 愛すべき人ができ、共感が何かを知った。
1. i とは何かを体験した。
1. 人間とは霊性であることを体験した
1. アヤワスカと出会い、死を体験した
1. 分離や分断のなかで共感の重要性を体感した
1. いい感じに出会った
1. 身内になった
1. 家族ができ、子供が生まれた
1. 孤独や分断を解消すると決めた
1. 身内をいい感じにすると決めた

**文化的背景**

情報技術が急激な速度で成長し、  
2045年にはシンギュラリティが起こると想定される時代において、  
私たちの社会のありようは、まだそれに追いついていない。

１６００年代以来、
貨幣テクノロジーと産業革命、情報革命に従って、  
中央集権的な組織がより強大かつ肥大化している。

中央集権は既得権益や、
中央組織の腐敗などの問題を抱えている。

国家が肥大化し、全体主義になるにつれて、  
少数の意見や個人の価値観、個別具体的な状況は尊重されなくなっている。

過去、社会制度と価値観は多様であった。

日本国には数百の藩があり、米国は合衆国であり、ロシアは連邦であり、フランスはコミューンであった。

大きい政府は矛盾を抱え、  
小さい政府を迎えようとしている。

銀行資本主義は限界を迎え、  
情報革命、特にブロックチェーンにより、  
国家は分散してゆく。

信用を搾取し、価値を生み出さず、
将来に投資せず、再分配しない個人は分断と孤独を生み出す。

これは社会における癌細胞である。

単なる封建的な社会に戻るのではなく、 オープンな封建社会になる。

それぞれの封建的な社会はオープンになり、  
それぞれの価値観に則った社会制度を実装した、社会が無数に生まれる。

その時、人々は自らの価値観を定め、自ら社会を選択する時代がやってくるだろう。

# 基本原則

1. ZENを利用する組織はZENを基本原則とする。
2. すなわち、すべての価値観は正しい（正しいことを保障できない）ので、価値共同体として自由に価値観、道徳、規約を定義して良い。
3. 価値共同体に属する人は、その価値共同体の価値観、道徳、規約にしたがう必要がある。
4. 価値共同体に属する人は、他の価値共同体を尊重しなければならない。
5. しかし、尊重は基本的にこの基本原則を適用している共同体のみに適用される。（お互いに尊重しあうことができる時のみ適用される）そのため、既存の社会に共同体はその限りではない。
6. それぞれの価値共同体において入会審査基準・退会基準を設けるのは自由である。
8. 価値共同体の価値基準、規約などの事項はgitでバージョン管理され、文章化または図示、体験化（VR）された状態で、公開される必要があり、すべての人間が閲覧できる状態かつ、すべての人が編集提案（プルリクエスト）を送ることができる状態であることが必要である。
9. 価値共同体は、価値共同体独自のルールによって、これらの提案に対して理由を添えて、承認または棄却する必要がある。
10. 共同体に属する個々人は、最新のmasterブランチに記載された価値基準によって行動する必要がある。

以上をプログラミングで表現するならば、以下のように表現されるはずである。

1. ZEN OSを利用して作られた集団（Node）は、以下の前提を基本原則として持つ。
2. あらゆる事は無である, void
3. あらゆる価値観は正しい, x = y
4. ゆえにある系（社会\)はどのような価値観を定めても良い, namespace,
5. ある系に属する人はその価値観を守らなければならい, compile
6. 前提2によって、ある集団（Node）はある集団（Node）を否定できない, 
7. ネットワークに属する集団（Node）は、トートロジーを保つためにネットワークの前提を否認する集団（Node）を排斥する 

上記が実行されると合意ネットワークからの排除による経済制裁が行われるため、  
合意ネットワーク上での経済性を保つため、ZENOSは堅牢なネットワークを保つはずである。

そのためZENOSを利用している社会ネットワークでは、全く異なる価値観を尊重しつつヘイトスピーチを排除する構造となっている。しかし、ZENOSを利用して作られた集団かつ排斥されていない集団のみが相互の尊重の対象となるので、それ以外のコミュニティに対する攻撃やヘイトスピーチを抑制するものではない。

リファレンス：
http://karel.tsuda.ac.jp/lec/prolog/intro/
